# sirukathaigal/pavalapaspam_2

- Source image folder: `/Users/pugazhendhirajendran/Documents/Codex/2026-07-09/https-www-annavinpadaippugal-info/outputs/annavin_text_extractor/ocr_images/sirukathaigal/pavalapaspam_2`
- OCR language: `tam`
- Tesseract page segmentation mode: `3`
- OCR cleanup: `enabled`

## Image 1: 001-a9ba11cd78.png

- Image: `sirukathaigal/pavalapaspam_2/001-a9ba11cd78.png`

குற்றம்‌ சாட்டப்‌ போகிறான்‌ என்று தெரிந்தது. வெண்ணிலா
விம்மினாள்‌.
3

தடுகடுத்த முகமல்லவா காட்டினாய்‌, கள்ளீ! காவி உடைக்கு
ஏற்றபடி நடந்துகொள்‌ என்று ஏசினாயே! உண்‌ கண்கள்‌ கமலம்‌
என்றேன்‌, பவளம்‌ உன்‌ அதரம்‌ என்றேன்‌, முத்துப்‌ பற்கள்‌
என்றேன்‌. செந்தேனே! என்றேன்‌. ஆண்டிக்கு ஆகாது இந்தக்‌
காரியம்‌ என்றல்லவா, அன்று சொன்னாய்‌. அறிவிலி! அன்று
நான்‌ ஆலயத்துக்கு மலர்‌ தொடுத்து அளிப்பவனாக இருந்தேன்‌
என்கிற அலட்சியம்தானே உனக்கு! இன்று நான்‌ மார்க்க
விசாரணைக்‌ கூடத்‌ தலைவனாகி விட்டேன்‌. காலடி வீழ்கிறாய்‌,
அல்லவா? உன்‌ மயக்கு மொழிக்கு நான்‌ வீழ்வேன்‌ என்று
எண்ணாதே. நவகோடி கிடைத்துவிட்டான்‌ என்ற மண்டைக்‌
கர்வத்தில்‌, இருந்தாய்‌. படு!படு! அவன்‌ சொத்துப்‌ பறிமுதலாகும்‌!
அவனுடன்‌ இருந்த உனக்கும்‌ சிறைதான்‌! சிரிக்கவும்‌ தைரியம்‌
வருகிறதே உனக்கு! இந்தச்‌ சாகசத்துக்கு, நான்‌ பலியாக. மாட்‌
டேன்‌. மோகனப்‌ பார்வையைக்‌ கண்டு நான்‌ ஏமாறமாட்டேன்‌!
ஏ! வெண்ணிலா! சற்று விலகியே நில்‌! ஆடை நெகிழ்ந்தால்‌,
என்‌ உறுதி ஒன்றும்‌ கவிழ்ந்து விடாது. அந்த ஆட்கொல்லிப்‌
பார்வையை வேறு ஏமாளி மீது செலுத்து. போ! போ! இங்கு
ஏன்‌ நிற்கிறாய்‌! என்‌ அருகே வராதே! சீ! எழுந்திரு, என்‌ பக்கத்தில்‌
ஏன்‌ உட்காருகிறாய்‌. பத்தினித்‌ தங்கமல்லவா நீ! என்னைத்‌
தொடலாமா! வேண்டாம்‌, வேண்டாம்‌, வேண்டாம்‌ உன்‌ சரசம்‌!
விளக்கை அணைக்காதே! விடு! விடு! போடி மாயக்காரக்‌ கள்ளி!
யாருக்கு வேண்டும்‌ உன்‌ முத்தம்‌ ஊஹூம்‌. . . முடியாது. . -
வேண்டாம்‌. . . கீழே தள்ளிவிடாதே: . . வெண்ணிலா!
வெண்ணிலா. . . அன்பே!

இவ்வளவு ஆசையை எங்கே ஓளித்து வைத்துக்‌
கொண்டிருந்தாய்‌. . . இந்த இன்பத்தைப்‌ பெற நான்‌ எவ்வளவு
தேனே! தேவாம்ருதமல்லவா தருகிறாய்‌! பேசாதே. . . நீ பேசவே
கூடாது. . . உன்னை நான்‌ விடவே மாட்டேன்‌. . . தன்‌: உடலில்‌
பாதியை உமையவளுக்குத்‌ தந்த சிவமதக்காரனல்லவா நான்‌! சக்தி!
நம்‌ சக்தி! ஆஹா! இந்த விருந்தை நவகோடியானல்லவா பெற்று
வந்தான்‌. . . கண்ணே! வெண்ணிலா! . . கட்டளையிடு... . என்ன
செய்ய வேண்டும்‌, அவனைக்‌ காப்பாற்றுவதா, உனக்காகச்‌

## Image 2: 002-1d72f18119.png

- Image: `sirukathaigal/pavalapaspam_2/002-1d72f18119.png`

செய்கிறேன்‌. . . காரியம்‌ முடிந்ததும்‌ மறந்து விடுவாயோ என்னை...
இந்த அன்பு நிலைத்து இருக்குமா. . . அடிக்கடி வருவாயல்லவா...
அன்பே இன்பமே. .

த

மார்க்கத்தைக்‌ கெடுப்பவர்களை விசாரித்துத்‌ தண்டனை

அளிப்பதற்காக நிறுவப்பட்ட தனி விசாரணைக்கூடத்‌ தலைவன்‌
தானப்பனின்‌, படுக்கை அறைப்பதிகம்‌ மேலே இருப்பது.
-வெண்ணிலாவுக்காக தானப்பன்‌ பதிகம்‌ பொழிந்தான்‌, அவள்‌
அதற்கேற்ப அபிநய விருந்தளித்தாள்‌. நவகோடியார்‌
தப்புவதற்கான திட்டம்‌ தீட்டப்பட்டது. ஒளி நிரம்பிற்று
அறையிலும்‌ வெண்ணிலாவின்‌ மனதிலும்‌.

ச்‌

்‌ நவகோடியாரைக்‌ காப்பாற்றுவது மட்டுமா, சிறையிலே
உள்ளவர்கள்‌ அனைவரையும்‌ விடுவிக்கவும்‌ செய்யலாம்‌,
-வெண்ணிலாவுக்காக, என்றுதான்‌ தானப்பன்‌ எண்ணினான்‌,
ட்‌ அவள்‌ மகிழ்வளித்தபோது. கதிரவன்‌ கிளம்பினான்‌, மனதிலேயும்‌

அனத்து வெண்ணிலா, ருத்திராட்ச மாலையை அறுத்தபடி
- அதைத்தானே அவனிடம்‌, முன்னாள்‌ இரவு சொன்னாள்‌. மறந்து
விடவா முடியும்‌!

ட்‌ “புத்தமதத்தைப்‌ புகுத்த அல்லவா சதி செய்கிறார்கள்‌.
இரக்கம்‌ காட்டலாகாது இந்தத்‌ தீயவர்களிடம்‌ - திருநெறியை
ஒழிக்கத்‌ திட்டமிடுகிறார்கள்‌.”

தி *“இல்லாதவனிடம்‌ ஆத்திரமூட்டினால்‌ எதையும்‌
 செய்வானல்லவா!"*

“ஒரு பிரபல வியாபாரியின்‌ மனைவியும்‌ இதிலே

“மன்னன்‌ சீற்றத்துடன்‌ இருக்கிறான்‌.”

அ தானப்பன்‌. அடுத்த தானப்பனுடன்‌ உரையாடல்‌

. நடத்துகிறான்‌, வெண்ணிலாவின்‌ ஏற்பாட்டின்படி, நவகோடியார்‌
பருகிறார்‌, காலடி வீழ்கிறார்‌.

ட்‌ “ஐயனே! என்னைக்‌ காப்பாற்றக்‌ கோருகிறேன்‌. என்‌

## Image 3: 003-e7ed4bd176.png

- Image: `sirukathaigal/pavalapaspam_2/003-e7ed4bd176.png`

“பதறாதே :அப்பா, பதறாதே! என்ன செய்யலாம்‌ உன்‌
தீவினை அவள்‌ உருவில்‌!”

எப்படியாவது அவனை மீட்டாகவேண்டும்‌. அவளுக்காக
அல்ல. என்‌ மனைவி இப்படிப்பட்டவள்‌ என்று தெரிந்தால்‌ என்‌
மானம்‌ போகும்‌. வியாபாரம்‌ நாசமாகும்‌”

உண்மைதான்‌, சொத்தும்‌ பறிமுதலாகக்‌ கூடும்‌”

ஆமாம்‌ அரசன்‌ கடுங்கோபத்துடன்‌ இருக்கிறார்‌. அரசைக்‌
கவிழ்க்கச்‌ சதிசெய்தால்‌ கோபம்‌ வராமலிருக்குமா”*

மன்னன்‌ கோபிப்பது மணிமுடி பறிபோகுமோ
என்பதற்காக அல்ல. மதம்‌ - நமது மதம்‌ - புராதன மார்க்கம்‌
வேத நெறி இதை நாசம்‌ செய்ய ஒரு கூட்டம்‌ கிளம்பி இருக்கிறதே
என்ற கோபம்தான்‌!”

“நேற்றிரவு வெண்ணிலா ஒளியுடன்‌ இருந்த நேரம்‌, நான்‌
இது குறித்து யோசித்த வண்ணமிருந்தேன்‌. நவகோடியாரே!
சதிபுரியும்‌ ஒரு பெண்ணை ஏனய்யா துணைவியாகக்‌ கொண்டர்‌.
உமது கண்களை மறைக்கும்‌ அழகியோ அவள்‌! எவ்வளவு அழகு
இருந்தாலும்‌, , ஏனய்யா! மதத்தை நாசமாக்குபவளிடம்‌. மையல்‌
கொள்ளலாமா!”

தாங்கள்தான்‌ நல்வழி காட்டவேண்டும்‌!”

“அவளைக்‌ கண்டால்‌, யாரும்‌, சதிகாரி, என்று கூற முடியாது
ஐயனே!!!

“முகம்‌ நிலவு என்றே. வைத்துக்‌ கொள்ளுமய்யா.
பொற்கொடி, பூங்கொடி! என்றுகூடப்‌ புகழ்ந்து கூறத்தக்கவள்‌
என்றே வைத்துக்கொள்‌ - அதற்காக - ஒரு பெண்ணின்‌
பிரேமைக்காக, மார்க்கத்தை இழப்பதா?””

“நான்‌ அவளை இழக்கச்‌ சம்மதித்தேனே. . . முன்னால்‌
இருந்த தொடர்பல்லவா, இன்று ஆபத்தாக உருவெடுக்கிறது”'

ஏதாகிலும்‌ செய்ய இயலுமா என்று யோசிக்கிறேன்‌,
இவ்வளவு ஆபத்தும்‌ வந்திராது, உன்‌ போன்றவர்கள்‌. சரியாக
நடந்து கொண்டிருந்தால்‌. மடம்‌ கூட்ட, மகேஸ்வர. பூஜை செய்யப்‌
பணம்‌ கேட்கும்போது கையை விரித்து விடுகிறீர்கள்‌:

“தாரணிக்கை தரச்‌ சித்தமாக . இருக்கிறேன்‌.
மருதவல்லியைக்‌ குற்றமற்றவள்‌ என்று கூறிவிட்டால்‌ போதும்‌''

## Image 4: 004-9951aef504.png

- Image: `sirukathaigal/pavalapaspam_2/004-9951aef504.png`

ம “பெயர்‌ மருதவல்லியா! அழகான பெயர்‌. வணிகரே!
உமக்கு என்ன வயதாகிறது, அறுபது இராது?”

“ஐம்பது முடிந்தது - கவலையில்‌ முதுமை தெரிகிறது. *

“இந்த மருதம்‌ இருபதாண்டுப்‌ பெண்ணாமே. . .'”

“ஏறக்குறைய முப்பது இருக்கும்‌. . .'”

“சரி, மருதம்‌, சித்த சுவாதீன,மற்றவள்‌ என்று கூறி
விடுகிறேன்‌ - மருத்துவருடைய வாக்குமூலம்‌ கிடைக்கச்‌
செய்கிறேன்‌-விடுதலை கிடைத்துவிடும்‌ - விவரமாக நான்‌ ஏதும்‌
கூறத்‌ தேவையில்லை என்று கருதுகிறேன்‌. வில்வ பூசைக்காக,
ஒரு சிறு கிராமத்தைத்‌ தானமாகத்‌ தந்தால்‌ போதும்‌."

“கட்டளைப்படி நடந்துகொள்கிறேன்‌.*

%

ப. வெண்ணிலாவின்‌ விருந்தும்‌ சீமானின்‌ காணிக்கையும்‌
பலன்ளித்தது, சிறைகூட அதிகாரியிடம்‌, நவகோடியார்‌, தானப்பன்‌
தநத தாக்கீதையும்‌ மருத்துவர்‌ தந்த ஒலையையும்‌ எடுத்துக்கொண்டு

சென்றார்‌.

“அப்படியா? நானே சந்தேகப்பட்டேன்‌'' என்றான்‌

விடுதலைக்கு உத்தரவிட்டான்‌ - விழுந்து விழுந்து சிரித்தாள்‌
ல்லி.
ட்‌ “பைத்யமா! எனக்கா! யார்‌, என்‌ கணவரா கூறினார்‌?
்‌ டண்மைதானய்யா, உண்மைதான்‌! பலமுறை, பைதயக்காரி, நமக்கு
4 [ன்ன குறை, மாளிகை இருக்கிறது மனோகரமாக, செல்வம்‌
இருக்கிறது ஏராளமாக, ஆனந்தமாக அனுபவிப்பதை விட்டு, ஊர்த்‌
தொல்லையை உன்மேல்‌ போட்டுக்‌ கொண்டு அவதிப்‌
படுகிறாயே, இது என்ன பைத்தியக்காரத்தனம்‌ என்று அவர்‌
ர எரிகுகறார்‌. பைத்தியமய்யா. எனக்கு, பைதயம்‌! உல்லாச ஒடம்‌
இகாந்தளிக்கும்‌ கடலிலே செல்லக்‌ காண்கிறேன்‌. ஒடத்திலே,
ன ார்வை பழுதான. பணந்தேடிகள்‌ கூத்தாடக்‌ காண்கிறேன்‌,
குழப்பம்‌, பீதி, ஏற்படத்தானே செய்யும்‌'' என்று. மருதவல்லி
கூறக்கேட்ட, சிறைக்‌ கூடத்தின்‌ தலைவன்‌, பரிதாபப்பட்டான்‌
பித்தம்‌ முற்றிவிட்டது என்று. எண்ணிக்‌ கொண்டு. மாளிகைக்கு
அழைத்துச்‌. சென்றான்‌ நவகோடி வெண்ணிலாவின்‌ விழி,
ட அஆ ஒராயிரம்‌ கேள்வி கேட்டது. மருதவல்லியின்‌ சிரிப்பின்‌
பாருள்‌. அவளுக்கு விளங்கவில்லை.

## Image 5: 005-ac8a1b86e4.png

- Image: `sirukathaigal/pavalapaspam_2/005-ac8a1b86e4.png`

“பெயர்‌, வெண்ணிலாவா! அழகான பெயர்‌. அவருக்கு
உன்னிடம்‌ நிரம்ப ஆசையா? இருக்கும்‌ இருக்கும்‌. ஆவலைக்‌
கிளறும்‌ விழிதான்‌ உனக்கு. வெண்ணிலா! நான்‌ அவருக்கு
ஏற்றவளாக முடியாமற்‌ போய்விட்டது. உன்னால்‌ அவருக்கு
அந்தக்‌ குறை தீரட்டும்‌'' என்று மருதவல்லி சொல்ல,
வெண்ணிலாவுக்கு இலேசாகப்‌ பயமே உண்டாயிற்று.
மன்னனின்‌ 'கோபத்தைத்‌ தடுக்கத்‌ தந்திரமாக, மருதவல்லிக்குப்‌
பைத்யம்‌ என்று கூறச்‌ செய்தோம்‌, பார்க்கப்‌ போனால்‌ இவளுக்கு
உண்மையாகவே பைத்யம்போல்‌ அல்லவா இருக்கிறது என்று
எண்ணித்‌ திகிலடைந்தாள்‌.

த

நீண்ட நாட்கள்‌ மருதவல்லியை மாளிகையில்‌ அடைத்து
வைக்க முடியவில்லை. வெண்ணிலாவுக்கு வேறோர்‌ பயமும்‌
புகுந்து விட்டது. மருதவல்லியை மீண்டும்‌ நவகோடி விரும்ப
ஆரம்பித்து விட்டால்‌ என்ன செய்வது என்ற பயம்‌. எனவே
மருதவல்லியை விரட்டத்‌ திட்டமிட்டாள்‌. இதற்குள்‌ கவிராயர்‌ வந்து
சேர்ந்தார்‌, சேதியைக்‌ கேள்விப்பட்டு, தந்தையும்‌ மகளும்‌ மீண்டும்‌
மாளிகையை விட்டுக்‌ கிளம்பினர்‌.

“மேனி வாடி வதங்கிவிட்டது மகளே!”

“மனம்‌ வளமாகி விட்டதப்பா'”

கறுத்துப்‌ போய்விட்டிருக்கிறாய்‌ கண்ணே!"

“உடல்தானே! உள்ளத்திலே புதிய ஒளி இருக்கிறதப்பா
இப்போது.”

தந்தையும்‌ மகளும்‌, கவலையற்றுப்‌ பேசுகிறார்கள்‌
மாளிகையை இழந்தோம்‌, இன்ப வாழ்வு இழந்தோம்‌ என்பது
பற்றிய கவலையற்று.

“என்னங்க! புரட்சி எப்ப வருதுங்க. இந்த ஆடியிலயாவது
வரும்களா?'” என்று கேலி பேசுகிறார்கள்‌ பேதைகள்‌.

“டேய்‌, அதோ, கிழவன்‌ கைத்தடியைப்‌ பார்த்திங்களா!
மந்திரக்கோலடா அது, மந்திரக்கோல்‌'' என்று ஏளனம்‌
செய்கிறான்‌ ஒரு காலி.

மருதவல்லி சிரிக்கிறாள்‌. “அப்பா! இவ்வளவு பேர்களையும்‌
குணப்படுத்த வேண்டும்‌. வேலை நிரம்ப இருக்கிறது ஒயாமல்‌
உழைத்தாக வேண்டும்‌'* என்று கூறுகிறாள்‌.

%

## Image 6: 006-a0dfaa78c5.png

- Image: `sirukathaigal/pavalapaspam_2/006-a0dfaa78c5.png`

ஒயாமல்‌ உழைக்கிறார்கள்‌ இருவரும்‌, திக்கற்றோருக்கு உதவி
புரிகிறார்கள்‌. கலனான ஒரு கோயிலில்‌ குடி ஏறி, அங்குக்‌ கூன்‌,
குருடு, செவிடு, ஊமை, கைகால்‌ இழந்தவர்‌ ஆகியோரைத்‌
தங்கவைத்து, பிச்சை எடுத்தும்‌, சிறு உதவிகள்‌ இருப்பது பற்றி
அதுவரை துளியும்‌ கவலைப்படாத அரசு, ஆலயத்தை அவர்கள்‌
தமது இருப்பிபடமாகக்‌ கொண்ட செய்தி தெரிந்ததும்‌, வேகமாகக்‌
கிளம்பிற்று அவர்களைக்‌ காப்பாற்ற அல்ல, ஆலயத்தைப்‌
பாதுகாக்க!

“ஏ! கிழம்‌! இதென்ன தண்டச்‌ சோற்று மடமாக்கி விட்‌
டிங்க, தண்டாயுதபாணி கோயிலை'' அரசனுடைய படையினர்‌,
முதியவரைக்‌ கேட்கிறார்கள்‌, மருதவல்லி பதில்‌ கூறுகிறாள்‌.

“கோயில்‌ கலனாகி விட்டது. யாரும்‌ இப்போது இங்கே
(பதில்லை. வ்‌

அதனாலேயே, இதுகளுக்கு வீடு ஆக்கிவிட்டாயா,
ர ரயிலை?

“வெளவால்கள்‌ தானய்யா இங்கு வட்டமிட்டுக்‌
கொண்டிருந்தன! *
“வாயாடியாச்சே நீ, தெரியுமே தேவாலயத்தை
அசுத்தமாக்கினால்‌ என்ன தண்டனை தெரியுமா?”
ம்‌ ்‌'அசுத்தமாக்கவில்லையே. இங்கே இருந்த குப்பைக்‌
கூளத்தை நான்தான்‌ கூட்டி: எடுத்து அப்புறப்படுத்தினேன்‌.'
ன்‌ “வீண்பேச்சுப்‌ பேசாதே. நாளைக்‌ காலை வருவோம்‌. இடம்‌
காலியாக இருக்க வேணும்‌ - இல்லவே... மறுபடியும்‌ கம்பி எண்ண

ண்டியதுதான்‌!”"

ன்‌ மிரட்டிவிட்டு, மேலதிகாரியிடம்‌ கூறச்‌ சென்றார்கள்‌
படையினர்‌. பெருமூச்செறிந்தபடி, மருதவல்லி திகைத்துக்‌ கிடந்த
திக்கற்றோரைப்‌ பார்த்துவிட்டு, “இந்தக்‌ கண்றாவிக்‌ காட்சியைக்‌
காண மறுக்கிறார்கள்‌ கருணா மூர்த்திகள்‌'” என்று கூற, முதியவர்‌,
“நேரம்‌ ஏது மகளே! தேரும்‌ திருவிழாவும்‌ காணவே காலமெல்லாம்‌
'செலவாகிவிடுகிறதே! கை.கால்‌ போனதுகளைக்‌ காண நேரம்‌
ஏது! வா,வா இவர்களை அழைத்துக்கொண்டு வேறிடம்‌
போகலாம்‌”” என்றார்‌.
-. * வேறு எங்கே அப்பா போவது?” என்று விசாரத்துடன்‌
மருதவல்லி கேட்க, கவிராயர்‌ ஒளி நிரம்பிய கண்களால்‌. அவளைப்‌
“ார்த்தபடி, எங்கே போனார்‌ புததபிரான்‌! காடு, மேடு,

த்‌

## Image 7: 007-0be7b71ec0.png

- Image: `sirukathaigal/pavalapaspam_2/007-0be7b71ec0.png`

எங்கெங்கோ சென்றாரே, அழகான அரண்மனை அவருக்‌
கென்று இருந்தும்‌, அன்னக்‌ காவடிகள்‌ நாம்‌ - எங்கு போனால்‌
என்ன! வா, மகளே, வா மரத்தடியெல்லாம்‌ நமது மாளிகைதான்‌”'
என்று கூறினார்‌. மருதவல்லி, தந்தையின்‌ கரங்களை எடுத்துத்‌ தன்‌
கண்களில்‌ ஒத்திக்கொண்டு, “என்‌ குருவப்பா, நீங்கள்‌ எனக்கு
ஞானக்குரு!”” என்று கனிவுடன்‌ கூறினாள்‌. பெரியதோர்‌ மரத்தடி
புதிய மாளிகையாயிற்று. தொடர்ந்து தொண்டு செய்து வந்தனர்‌.
க்‌

வெண்ணிலாவும்‌ தொடர்ந்து தொண்டு செய்துவர
வேண்டியிருந்தது - தானப்பன்‌ விட மறுத்தான்‌. துவக்கத்திலே
அவளுக்குக்‌ கோபம்தான்‌. நிலைமையைத்‌ தனக்குச்‌ சாதகமாக்கிக்‌
கொண்டு அவன்‌ தன்னைக்‌ கொடுமை செய்கிறானே என்பதால்‌.
பிறகோ அவளுக்கு அது பழகியும்‌ விட்டது, பலனும்‌
கிடைக்கலாயிற்று. சந்தேகம்‌ கிளம்பிற்று. நவகோ டிக்கு, கேட்கும்‌
துணிவு எழவில்லை, துணிவு எழக்‌ காலம்‌ பிடித்தது. ஆனால்‌
அதற்குள்‌ வெண்ணிலா வேங்கையாகி விட்டாள்‌.

எல்லாம்‌ உனக்கு ஆபத்து வராமல்‌ தடுக்கத்தான்‌'” என்று
நவகோடியிடம்‌ கூறினாள்‌. “என்னால்‌ அந்தக்‌ கிழத்தின்‌
தொல்லையைச்‌ சகித்துக்கொள்ள முடியாது”'” என்று தானப்பனிடம்‌
கூறினாள்‌. தானப்பன்‌ சீமானாகி விட்டது, வெண்ணிலாவுக்குத
தெரியு மல்லவா!

தானப்பன்‌, அடிக்கடி மிரட்டலானான்‌ சீமானை. சீமானோ
வேகமாகச்‌ சாமான்யராகிக்‌ கொண்டு வந்தார்‌! இந்நிலையில்‌,
வெண்ணிலா தானப்பன்‌ அமைத்துக்‌ கொடுத்த புதிய
மாளிகைக்கே சென்று விட்டாள்‌. விசாரம்‌ நவகோடிக்கு.
ஆத்திரம்தான்‌, ஆனால்‌, என்ன செய்வது!

தானப்பன்‌ புதிய வெடிகுண்டு வீசினான்‌.

“அடிக்கடி மன்னர்‌ கேட்கிறார்‌, உம்மைப்பற்றி. நான்‌. பல
தடைவை சமாதானம்‌ சொல்லிப்‌ பார்த்தாகிவிட்டது. எப்‌.படியாவது
மருதத்தைப்‌ பழைய மார்க்கத்துக்குக்‌ கொண்டு வந்து சேர்த்தாக
வேண்டும்‌. அதை நீர்‌ செய்து முடிக்காதவரையில்‌ உம்மீது: சந்தேகம்‌
இருந்து கொண்டேதான்‌ இருக்கும்‌. எந்த நேரத்திலும்‌ : ஆபத்து
வரக்கூடும்‌, என்மீது, நொந்துகொள்வதில்‌ பயனில்லை: என்று
கண்டிப்பாகக்‌ கூறிவிட்டான்‌.

## Image 8: 008-c111106eab.png

- Image: `sirukathaigal/pavalapaspam_2/008-c111106eab.png`

வெண்ணிலாவை அபகரித்துக்‌ கொண்டான்‌ - செல்வமோ
கரைந்து விட்டது - மிரட்டுகிறான்‌ முரட்டுத்தனமாக! என்‌
செய்வது, என்று துக்கித்தார்‌ நவகோடி. தானப்பன்‌, இந்தப்‌ புதிய
போக்குக்‌ கொண்டதற்குத்‌ தக்க காரணமும்‌ ஒன்றிருந்தது. புது
மார்க்கம்‌ சென்றவர்களை ஆசை காட்டியும்‌ அச்சமூட்டியும்‌ பழைய
மார்க்கத்தின்‌ பெருமைகளை எடுத்துக்‌ கூறியதுடன்‌, புதிய
மார்க்கத்தின்‌. கேவலம்‌ நாத்திகம்‌ என்று கூறி வந்தனர்‌. பழைய
மார்க்கத்‌ தரகர்கள்‌ இந்த வேலையை வெற்றிகரமாக நடத்தி
வந்தனர்‌.

““மயக்கமொழி கேட்டேன்‌, கெட்டேன்‌!”

““மதுக்குடம்‌ போலிருந்தது அவள்‌ விழி, ஏய்க்கப்பட்டேன்‌,
நாத்திகனானேன்‌.”

“மண்டையிலே ஒரே குடைச்சல்‌, கை கால்‌ இழுத்துக்‌
கொண்டது. கண்‌ அவிந்து-போயிற்று, ஆண்டவன்‌ கனவில்‌
வந்து சேர்‌ என்று கூறினார்‌. தவறை உணர்ந்தேன்‌, புதிய
மார்க்கத்தை விட்டுத்‌ தொலைத்தேன்‌, உடனே தீவினை அகன்றது
தன்யனானேன்‌.” ்‌
்‌ இங்கனம்‌ தப்புப்‌ பிரசாரம்‌ நடைபெற்றது, தெளிவற்ற
மக்கள்‌ மனதிலே, மீண்டும்‌ புராதன மார்க்கத்திடம்‌ பற்றுப்‌ பல
மாயிற்று.

மருதவலலி, புதிய மார்க்கத்தை விட்டொழித்து புராதன
மார்க்கத்தை மீண்டும்‌ வந்தடைந்தால்‌, பெரும்‌: வெற்றி கிட்டும்‌ -
விருது தனக்குக்‌ கிடைக்க வேண்டும்‌ என்பது தானப்பனின்‌
எண்ணம்‌. எனவே தேளானான்‌. நவகோடி துடியாய்‌ துடித்தார்‌.
மரத்தடி மடாலயம்‌ விரிவடைந்தது. பொறுப்பும்‌ பாரமும்‌ வளர்ந்தது,
தந்தையும்‌ மகளும்‌ தளராது: உழைத்து வந்தனர்‌, தோழர்கள்‌ பலர்‌
துணை நின்றனர்‌. புத்த மதம்‌ பரவியிருந்த மண்டலங்கள்‌
சிலவற்றிலிருந்து உதவி அவ்வப்போது அிடைத்த. வந்த
உதவியைக்‌ கடுகளவினதாக்கும்‌..வகையில்‌;. வேறு -மண்டலங்‌
களிலே, .புராதன மார்க்கத்தால்‌ கொடுமைப்படுத்தப்பட்டுப்‌
புகலிடம்‌. தேடி வந்தவர்களின்‌ . தொகை பெருகிற்று. தொகை
பெருகுகிறபோது, கடும்‌. நோயும்‌ படை எடுத்தது, மருத்துவரின்‌
மூயற்சி போதுமான. பலன்‌ அளிக்கவில்லை. இருமல்‌, காசம்‌,

ப்பு. சளைகட்டி, இழுப்பு இப்படிப்பட்ட பல நோய்கள்‌. பவழ
பஸ்பம்‌ தயாரித்துத்‌ தந்தால்‌, கடும்‌ நோயைக்‌ களையலாம்‌ என்றார்‌

## Image 9: 009-554ed29af2.png

- Image: `sirukathaigal/pavalapaspam_2/009-554ed29af2.png`

மருத்துவர்‌. உயர்தரப்‌ பவழமோ விலை அதிகம்‌ மருதவல்லியைச்‌
சுற்றிலுமோ அன்னக்காவடிகள்‌.
மருத்துவர்‌, கிடைத்த மூலிகைகளைத்‌ தருவார்‌, பிறகு
ஆயாசமடைவார்‌. பவழபஸ்பம்‌ செய்தால்‌ நல்லது என்று பன்னிப்‌
பன்னிக்‌ கூறுவார்‌. மருதவல்லி, நிலைமை கஷ்டமானதாகி வருவது
கண்டு வருந்தினாள்‌. அதேபோது, தானப்பனால்‌ தாக்கப்பட்ட
நவகோடியாரின்‌ நிலைமையும்‌ அவளுக்குத்‌ தெரியவந்தது.
பரிதாபப்பட்டாள்‌.
%

“படமெடுத்தாடும்‌ பாம்பாகிவிட்டான்‌ தானப்பன்‌. பழைய
மார்க்கத்துக்கு நீ திரும்பியாக வேண்டுமாம்‌, இல்லையானால்‌
என்மீது பழி தீர்த்துக்‌ கொள்வானாம்‌. என்ன செய்வேன்‌
மருதவல்லி! அவனுடைய பேராசைப்‌ பசியைப்‌ போக்கப்‌ பெரும்‌
பணம்‌ தொலைத்தேன்‌. அதே முறையில்‌ நீண்ட காலம்‌ செய்து
வரவும்‌ முடியாது. என்னைக்‌ காப்பாற்றும்‌ பொறுப்பு
உன்னுடையதுதான்‌. . நீ, புதிய . மார்க்கத்தவளாக இருக்குமட்டும்‌
எனக்கு ஆபத்துதான்‌'” என்று புலம்பலானார்‌ நவகோடியார்‌.

“வேறு நாடு சென்று விடுவோமா?” என்று யோசனை
கூறிய மருதவல்லிக்கு..அவர்‌ கூறின பதிலெல்லாம்‌, “இங்கே உள்ள
என்‌ நிலபுலம்‌, தோட்டம்‌, தோப்பு, வியாபாரம்‌ இவை. என்ன
ஆவது?” என்பதுதான்‌.

பவழபஸ்பத்துக்கு வழி என்ன என்று கண்டுபிடிப்பதா,
இந்தப்‌ பரிதாபத்துக்குரியவரின்‌ ஆபத்தைத்‌ தடுக்க என்ன. வழி
என்று கண்டறிவதா, என்ன செய்வாள்‌ மருதவல்லியின்‌ மனதிலே
கடும்போர்‌ மூண்டது. தானப்பன்‌. நாள்‌ குறித்து விட்டான்‌,
நவகோடியார்‌ மருதவல்லியின்‌ காலில்‌ வீ 'ழ்வதுதான்‌ பாக்கி - மற்ற
அளவு தீர்ந்துவிட்டது.

மருதவல்லி. மாளிகை திரும்பினாள்‌ -மரத்தடியினர்‌ திடுக்கிட
டனர்‌- தானப்பன்‌ கூட திகைத்துப்‌ போனான்‌ - நவகோடியார்‌
களிப்புக்‌ கூத்தாடினார்‌. மருதவல்லி புதிய மார்க்கத்தை விட்டுப்‌
பிரிந்து விட்டாளாம்‌, பழைய மாக்கத்தில்‌ சேர்ந்து கொண்டாளாம்‌
என்று ஊரார்‌ பேசிக்‌ கொள்ளலாயினர்‌. சிலர்‌ கேட்கவே
செய்தனர்‌: மருதவல்லி புன்னகை புரிந்தாள்‌, வேறுபதில்‌ இல்லை.
கவிராயர்‌ கண்ணீர்‌ சொரிந்தார்‌ மகளைப்‌ போய்ப்‌ பார்க்கவும்‌
அவருக்கு மனம்‌ இல்லை.

## Image 10: 010-4bdaeb66ea.png

- Image: `sirukathaigal/pavalapaspam_2/010-4bdaeb66ea.png`

“பேதைப்‌ பெண்‌! அவ்வளவுதான்‌ அவளால்‌ முடிந்தது!”

என்று முணுமுணுத்துக்‌ கொண்டார்‌.
3

புதிய மார்க்கத்தைப்‌ பொசுக்கிட அரசன்‌ கடுமையான
முறைகளைக்‌ கையாண்டும்‌, கொடுமைகளைத்‌ தாங்கிக்‌ கொள்ளப்‌
புது மார்க்கத்தினர்‌ முன்வருவது ,கண்டு. பழைய மார்க்கத்தைத்‌
தம்‌ பிழைப்புககும்‌ ஆதிக்கத்துக்கும்‌ வழியாக்கிக்‌ கொண்டிருந்த
பூஜாரிக்‌ கூட்டம்‌, திகைத்து. ரசமான பாடல்கள்‌, சுவையுள்ள
கதைகள்‌, களிப்பூட்டும்‌ கூத்துகள்‌ ஆகியவைகள்‌ மூலம்‌ புராதன
மார்க்கத்தைப்‌ புகுத்தும்‌ பணியிலே, புது உற்சாகம்‌ காட்டி வேலை
செய்து பார்த்தனர்‌. பலன்‌ விரும்பிய அளவு ஏற்படவில்லை.
விசாரப்பட்டனர்‌.

கொடுமைகளுக்கு ஆளான மக்களோ, புத்தர்‌ உண்மையைக்‌
கண்டறிய எவ்வளவு கஷ்டப்பட்டார்‌ என்பதை எண்ணினர்‌.
என்றும்‌ தோன்றாத அளவுக்கு மனதிலே அவர்களுக்குத்‌ தைரியம்‌
ஏற்பட்டது.

மமதை நிரம்பிய மன்னர்கள்‌, செருக்கு மிகுந்த சீமான்கள்‌,
புத்த மார்க்கம்‌ தந்த பொன்னொளியின்‌ காரணமாகச்‌ சீலர்களாகி
விட்டனர்‌ என்று செய்திகள்‌ பல பக்கங்களிவிருந்து வந்த
வண்ண மிருந்தன.
்‌ போக போக்கியத்திலே மூழ்கிக்‌ கிடந்தவர்கள்‌, புத்தரின்‌
புத்தொளி கண்டு, ஆசைகளை அகற்றிக்‌ கொண்டனர்‌. சுயநலத்தை
விட்டொழித்தனர்‌ என்று செய்தி கிடைத்தது. அரசனுடைய
அக்ரமத்தால்‌ தாக்கப்பட்ட அரநாட்டு மக்கள்‌, இன்றில்லாவிட்டால்‌
நாளை, புத்தபிரானின்‌ பொன்னொளி, இங்கும்‌. பரவியே தீரும்‌
என்று நம்பினர்‌. கொடுமைகளைக்‌ கண்டு கொதித்து எழும்‌
போக்கினரோ அக்ரம ஆட்சியை எதிர்த்தொழிக்க வேண்டும்‌
என்று துடித்தனர்‌.

மக்கள்‌ மனதை மாற்றிக்கொண்டு வரும்‌ புத்தப்‌ புயல்‌ ஒரு
புறம்‌.

அக்ரம ஆட்சியை அழித்தொழிக்க வேண்டும்‌ என்ற புரட்‌
சிப்‌ பொறி மற்றோர்‌ புறம்‌.

இருபெரும்‌ சக்திகளும்‌ . ஒன்று. கூடிவிட்டால்‌? மன்னன்‌
மார்த்தாண்டன்‌ இதனைத்தான்‌ எண்ணி அஞ்சினான்‌.
